"Älä vatvo sitä, millainen hyvän
ihmisen tulee olla. Ole sellainen."
Marcus Aurelius.
Oletko juossut?
- Oletko terve?
Joku tohtori soitti sinulle
opettajainhuoneeseen.
Jättikö hän osoitetta?
Vetää.
Kelpaako visiitti muinaiseen Meso-
potamiaan ja tulevaisuuden Marsiin?
Saako cocktaileja? - Kuussa.
Kuu käy.
Miten töissä? Opetatko mitään
hyvää? - En. Mitä olet oppinut?
En mitään.
Mitä nyt? - Me noustaan ilmaan,
vaikka moottorit eivät käy.
Sininen kotka ilmassa,
valmistautukaa vastaanottoon.
Olemme tulossa.
Yksikön päämaja,
Lontoo.
Kate Stewartin puhelin.
Hetkinen vain.
Rouva! Rouva!
Korpit hidastuvat.
Malcolm saa vaihtaa paristot.
Se on hän.
Henkilökohtainen puhelimenne.
Tunnistin soittoäänen.
Onhan se hän? - Suihke.
Hei, Tohtori. Löysimme Tardisin
pellolta. Sitä tuodaan tänne.
Ihanko totta?
Missä olet?
Hyvä tavaton.
Tohtori, emme arvanneet,
että olit sisällä.
Mennään.
Tohtori?
- Clara!
Tohtori, kuuletko minua?
Hän ei taida kuulla.
Sopisiko ensi kerralla koputtaa?
Sinut tuodaan
suoraan paikan päälle.
Tohtori, oletko kunnossa?
Pitää lopettaa.
Tohtori!
Asento!
Miksi minä tervehdin?
Tohtori, päätiedeupseerina
esitän Yksikön anteeksipyynnön...
Kate Lethbridge-Stewart, -
voisi olettaa,
että isäsi kertoi sinulle, -
että minä en pidä tällaisista
väkisin ottamisista.
Sanavalinta oli huono.
- Toimin hallitsijan määräyksestä.
Sinetöity käsky
kuningatar Elisabet I:ltä.
Kuningattarelta?
Elisabet ensimmäiseltä?
Valtakirja on sisällä.
Talossa.
Kiva huivi.
Mikä on peitejuttu?
- Derren Brown.
Taasko?
- Lähetimme hänelle kukkia.
TOHTORIN PÄIVÄ
Tunsitko Elisabet ensimmäisen?
- Tämä on Yksikön tehtävä.
Minkä? - Se tutkii
kaikkea Maan ulkopuolista.
Sinuakin?
- Teen töitä sille.
Sinäkö töissä?
- Olen loistava ammattimies.
Ei sinulla ole ammattia.
- Onpas. Teen tätä nyt.
Ei ikinä. - Onpas.
Elisabetin valtakirja, Tohtori.
Eihän tuo ole mahdollista.
Ei enää.
Se on tämän nimi. - Tiedän.
Tunnetaan myös Gallifreyn tuhona.
Tämä maalaus ei kuulu
tähän aikaan ja paikkaan. - Ei.
Tuo on Arcadia, Gallifreyn
toiseksi suurin kaupunki.
Miten tuo on mahdollista?
Tämä on öljymaalaus.
Kolmiulotteinen.
Ajan herrojen taidetta,
suurempaa sisältä.
Pysäytetty hetki oikeasta ajasta. Jäädytetty.
Elisabet kertoi, mistä tämän löytää,
ja kuinka tärkeä se on.
Mikä nyt? - Hän oli tuolla.
Kuka?
- Minä.
Toinen minä, se josta en puhu.
En ymmärrä. - Minulla on ollut
monet kasvot, monta elämää.
En hyväksy kaikkia. Yhden elämän
olen yrittänyt kovasti unohtaa.
Ei enää.
Hän oli Tohtori,
joka taisteli aikasodassa.
Tuona päivänä hän teki sen,
minä tein sen.
Tapoin heidät kaikki.
Aikasodan viimeinen päivä.
Sen sodan tuli lopettaa kaikki sodat
minun kansani ja dalekien välillä.
Sen miehen käsissä on enemmän
verta kuin kenenkään muun.
Hän teki rikoksen,
joka hiljensi universumin.
Se mies olen minä.
Aikasodan viimeinen päivä
Tuhotaan!
Viesti korkeimmalle neuvostolle.
Arcadia on menetetty.
Toistan, Arcadia on menetetty.
Sotamies, tarvitsen asettanne.
Tuhotaan!
Älkää tehkö sitä!
Hälytys! Tohtori on havaittu!
Tohtori on saarrettu.
Ilmoitus ylimmälle johdolle,
meillä on Tohtori.
Etsitään,
paikannetaan, tuhotaan!
Ei enää.
Etsitään,
paikannetaan, tuhotaan!
Tohtori pakenee.
Mitä nuo sanat ovat?
Selitys. Selitys!
Neuvosto on hätäistunnossa.
Sillä on suunnitelma.
Neuvoston suunnitelmat
kaatuivat jo.
Gallifrey on yhä tulilinjalla.
Hänkö oli paikalla?
Hän kirjoitti
dalekeille varoituksen.
Hän on hölmö.
- Ei. Hullu hän on.
Dalekien laivastot
kerääntyvät pääkaupungin ylle.
Taivasvalli kestää vielä.
Mitä hän aikoo? - Väliäkö sillä?
Tämä on dalekien suurin hyökkäys.
Ne iskevät täydellä voimalla.
Aikaholveihin on murtauduttu.
Omega-arsenaalin
aseet ovat kaikki kiellettyjä.
Eivät enää. Kaikkia on
käytetty dalekeja vastaan.
Ei ole.
Hetki on viety. - Mikä Hetki?
En ole kuullutkaan sellaisesta.
Galaksin syöjä, vanhan
Gallifreyn viimeinen saavutus.
Se on niin mahtava ase, -
että sen käyttöjärjestelmälle
kehittyi tietoisuus.
Näin kertovat legendat.
Sitäkö ei ole käytetty?
Kuinka käytät tuhoasetta, joka voi
kääntyä käyttäjäänsä vastaan?
Vain yksi mies edes yrittäisi.
Gallifreyn ajan herrat,
Skaron dalekit, -
tämä on viesti teille kaikille.
Liian pitkään käteni
on levännyt. Ei enää.
Ette ole jättäneet
minulle vaihtoehtoa.
Tänään tämä sota päättyy.
Ei enää. Ei enää.
Miten sinä oikein toimit?
Miksei näissä ole isoa, punaista nappulaa?
Hei? Onko siellä joku?
Ei ole.
Susi se vain oli.
Siinä ei istuta!
- Miksei?
Se ei ole tuoli vaan
universumin vaarallisin ase.
Miksei se voi olla molempia?
Miksi pysäköit niin kauaksi?
Etkö halunnut hänen näkevän?
Kenen?
- Tardisin.
Kävelit maileja ja
maileja ja maileja...
Minä mietiskelin!
- Kuulin sen.
Kuulit?
"Ei enää."
Ei enää. - Ei enää.
Ei enää.
- Lopeta!
- Kuka olet?
Se aktivoitui.
Ulos täältä.
Mikä nyt? - Käyttöliittymä on kuuma.
Siihen tässä pyritään.
Voimanlähde on sisällä...
Sinäkö olet käyttöliittymä? - Kai olet
kuullut, että Hetkellä on tajunta?
Voi sinua,
jouduit laatikon ja naisen väliin.
Eipä ole
ensimmäinen kerta, Tohtori.
Sinäkö tunnet minut?
- Minä kuulen sinut, kaikki teidät.
Mekastatte vanhassa, tomuisessa päässänne.
Valitsin tämän naaman ja
muodon sinun menneisyydestäsi.
Vai oliko se tulevaisuudesta?
- Minulla ei ole tulevaisuutta.
Nimeni on kai... Rose Tyler.
Ei sittenkään.
Tässä muodossa minua sanotaan...
Pahaksi sudeksi.
Pelkäätkö isoa, pahaa sutta, Tohtori?
Älä sano Tohtoriksi.
- Se nimi on päässäsi.
Ei pitäisi olla.
Olen sotinut tätä sotaa kauan.
Minulla ei ole enää
oikeutta olla Tohtori.
Sinun siis kuuluu pelastaa kaikki.
- Kyllä.
Jos kehitän joskus minuuden,
saat töitä.
Jos kerran olet ollut päässäni, -
sitten tiedät,
mitä olen nähnyt.
Kärsimystä.
Jokainen hetki ajassa ja avaruudessa
roihuaa. Sen on loputtava.
Minä lopetan sen
ainoalla tavalla, jonka osaan.
Aiot käyttää minua sen
lopettamiseen tappamalla kaikki, -
dalekit ja ajan herrat yhtä lailla.
Pystyn siihen, mutta siitä
tulee seuraamuksia sinulle.
Minä en halua jäädä henkiin.
Olkoon se sitten rangaistuksesi.
Jos tapat kaikki, se on seuraamus.
Sinä jäät henkiin.
Sinä poltat Gallifreyn.
Tapat kaikki dalekit,
mutta kaikki lapset samalla.
Paljonko Gallifreyssa
on nyt lapsia?
En tiedä.
Joskus sinä vielä lasket heidät.
Yhtenä kauhistuttavana yönä.
Haluatko nähdä, minkä se tekee sinusta?
No, etkö ole utelias?
Avaan ikkunoita tulevaisuuteesi.
Aikojen vyyhti tuleviin päiviin, -
mieheen jonka
tämä päivä sinusta muovaa.
Tuota en odottanut.
Aikasota on ohi. Miksi toitte
meidät katsomaan maalausta?
Maalaus on vain todiste siitä,
että kirje on Elisabetilta.
Ette ole täällä sen takia.
Armaani, toivottavasti maalaus
riittää todistukseksi siitä, -
että sinun Elisabetisi kirjoittaa sinulle nyt.
Muistanet, että lupauduit
suojelemaan valtakuntaani.
Annan tehtäväksesi
hoitaa Alagalleriaa, -
jonne Englantia uhkaava
vakava vaara on suljettuna.
Jos galleriassa
ilmenee ongelmia, -
olen toivonut,
että sinut kutsutaan apuun.
Parhainta menestystä, mieheni.
Mitä tapahtui? - On helpompi näyttää.
McGillop.
Mahdotonta, juurihan...
Selvä on.
Mutta miksi se sinne pitää viedä?
Elisabet I. Sinä siis tunsit hänet.
Kauan sitten.
Englanti 1562
Allons-y!
Mitäs minä sanoin, majesteetti?
Isompi sisältä.
Ovi ei ole.
Oli pää pudota.
Yleensä minä hoidan sen puolen.
Tohtori, miksihän tuhlaan aikaani
sinuun, kun pitäisi suunnitella sotia?
Nyt pitäisi syödä. - Voisit auttaa minua.
Voin auttaa syömisessä.
Sinä pidät sodasta, näen sen.
Nämä kasvot ovat
nähneet taistelua.
Olen nähnyt sellaisia taisteluita,
ettet uskoisi todeksi -
mutta toisilla kasvoilla.
Viis siitä nyt, majesteetti. Ylös!
Kuinka tohdit? Olen Englannin
kuningatar. - En ole englantilainen.
Elisabet, tuletko vaimokseni?
Voi armaani. Totta kai tulen.
Narahdit!
- Armaani?
Oikea Elisabet ei olisi
ikinä suostunut kosintaani.
Oikea Elisabet olisi myös ihmetellyt,
kun puhuin toisista kasvoista.
Oikea Elisabet ei toisaalta ole
muodonmuuttaja ulkoavaruudesta.
Ja... kling.
Mikä se on? - Oma viritelmäni,
joka sanoo "kling".
Se ilmoittaa, kun lähellä on
muodonmuuttajan DNA:ta.
Lämmittää myös pakasteita
ja imuroi tulevaisuuden sarjiksia.
Armaani, en ymmärrä.
- En ole armaasi, ja sinä ymmärrät!
Olet zygoni.
- Zygoni?
Niin, zygoni. Punainen, kumimai-
nen korsto, imukuppeja nahassa.
Yllättävän hyvä suutelija.
Tuskin Englannin
kuningatar jakaisi valtaansa -
tiukkapukuiselle
komistukselle, -
jolla on vetävä tukka
ja kiva hevonen.
Se olikin hevonen.
Minusta tulee kuningas. Juokse!
Mitä nyt? - Hevoseksi tekeytynyt
muodonmuuttaja-alieni hyökkää!
Mitä se tarkoittaa?
- Tarvitaan uusi hevonen.
Mihin se menee?
- Juokse, kansasi tarvitsee sinua.
Minä tarvitsen sinut
elävänä häihimme.
Näin sitä pitää, Tohtori.
Neitsytkuningatar. Se historiasta.
Sinnekö sinä painelit?
Oikein fiksua.
Turha yrittää mitään. Minä olen
Tohtori, olen 904 vuotta vanha.
Olen Gallifreyn planeetalta,
Kasterborousin tähtikuviosta.
Olen nouseva myrsky,
pimeyden tuoja.
Ja sinäpä taidatkin
olla pelkkä kaniini.
Jatka vain.
Se oli sellainen yleisvaroitus.
Tohtori!
Elisabet!
Mikä se otus oikein on?
Mitä se haluaa?
Se haluaa varmaan
vain planeettanne. - Tohtori?
Pysy erossa hänestä, Tohtori.
Tuo ei ole minä vaan se otus.
Miten tämä on mahdollista?
Hän on minä!
Minä olen minä. Moista kohte-
liaisuutta ei voi ulottaa itseesi.
Tavatonta! Olento on kopioinut
minut tarkalleen. Poikkeuksellista.
Kuningatar pitäisi
sitä hävyttömänä.
Kuningatar ihastelisi teloitusta
ennen kuin panisi sen toimeen.
Ei pelaa!
Voisi otaksua, että otus oppii
nopeasti suojautumaan jäljitykseltä.
Ymmärrät otusta minua paremmin,
mutta sinulla onkin etuasema.
Perääntykää! Tuo on aikasärö,
repeämä todellisuuden kudoksessa.
Sieltä voi tulla mitä tahansa!
Kuten fetsi.
Tänne näin.
Tervetuloa Alagalleriaan.
Elisabet I säilytti täällä taidetta,
jota pidettiin vaarallisena yleisölle.
Kivipölyä.
- Onko se tärkeää?
En ole 1 200 vuoteen astunut
minkään ei-tärkeän päälle.
Sinä siellä! Oletko tieteilijä?
Tuota, joo, olen.
Entä nimi? - On.
Kiva tavata On-niminen henkilö.
Haluan kivipölyanalyysin.
Raportti kolmena kappaleena.
Rutkasti grafiikkaa,
käyriä ja kinkkisiä lukuja.
Minun pöydälleni huomisaamuksi
asappina, pronto, LOL.
Näin työskennellään.
Onko minulla pöytää?
- Ei.
Haluan myös pöydän.
- Kokoa ryhmä analysoimaan.
Suihke.
Voisit joskus kävellä fetsin ohi.
- En koskaan.
Mihinkään ei ole koskettu.
Tämän takia kutsuimme teidät.
Kolmiulotteista taas.
- Kiinnostavaa.
Särkynyt lasiko?
- Ei vaan se mistä se on tullut.
Katsokaa miten
lasit ovat särkyneet.
Kaikki lasit
on rikottu sisäpuolelta.
Maalauksissa on pelkkiä
maisemia ilman yhtään hahmoa.
Entä sitten? - Ennen hahmoja oli.
Maalauksistako on tullut ulos
jotakin? - Paljon ja vaarallista.
Joka kolkka on tutkittu. Mitään ei
löytynyt, mitään ei ole päässyt ulos.
Ei, ei nyt! - Mitä, Tohtori?
En ehdi nyt.
- Liittyykö se maalauksiin?
Ei, tämä on erilaista.
Muistan tämän.
Lähestulkoon...
Niinpä tietenkin.
Minun vuoroni astua näyttämölle.
Mentiin!
Tohtori! - Odota!
Kuka tuo mies on? - Sitä minäkin ihmettelen.
Onpa laiha, tosi laiha. En
ole nähnytkään ulkopuolelta.
Ihan kuin erikoistehoste.
Tikku-ukko!
Ethän sinä...
Jatke. Uudentuminen on arpapeliä.
- Hei, kova jätkä.
"Olen Tohtori, kova jätkä."
Hupsista, tuli tossut jalkaan.
Mitä teet täällä? Minulla on kiire.
- Siksikö sitä nykyään sanotaan?
Päivää, rouvat.
Älä aloita. - Se mitä teet
hahmossasi on sinun asiasi.
Toinen heistä on zygoni.
En arvostele lainkaan.
Kivat!
Majesteetit, nyt on viisainta paeta.
- Entä tuo otus?
Oikea Elisabet lähtee juoksemaan
eri suuntaan kuin toinen.
Toki, armaani! - Pysy hengissä,
kulta. Meillä on asiat kesken.
Kiitoksia.
Elä minun vuokseni, armas.
Palaamme vielä yhteen.
Se on mukavaa.
Toinen oli siis zygoni,
myrkkykielinen, punainen roikale.
Riittää jo. - Kivaa.
Oletko siellä, Tohtori?
- Hei, Clara? Kuuluuko?
Me kuulemme sinut. Missä olet?
Missä olemme?
- Englannissa, vuodessa 1562.
Kelle juttelet? - Itselleni.
Pääsetkö takaisin? - Kulku molem-
piin suuntiin ei ehkä onnistu.
Hei, hetkinen. Fetsi tulossa!
Ei tullut mitään.
Mihin se joutui?
Kenen kanssa hän puhui?
- Itsensä.
Puhuta häntä.
Malcolm, lähetä isän tapaus-
kansio koodinimeltä Cromer.
70- tai 80-luvulta,
riippuu päiväystavasta.
Olet kokenut tämän minuna.
Mitä nyt tapahtuu?
En muista.
- Miten voit unohtaa tämän?
Ei se ole minun vikani.
Sinä et nähtävästi ole skarppina.
Käännetään napaisuus.
Ei auta.
- Kumpikin kääntää napaisuutta.
Tiedän. - Sinä palautat sen,
minkä minä käännän. Se sekoittuu.
Kaipaako kukaan fetsiä?
Sinä. Miten sinä voit olla täällä?
Ja ennen kaikkea
miksi olet täällä?
Päivää vain.
Minä etsin Tohtoria.
Osuit ainakin
oikeaan paikkaan. - No hyvä.
Mitäs poikia te sitten olette?
Ai, niin tietenkin.
Oletteko hänen kumppaneitaan?
Hänen kumppaneitaan?
- Aina vain nuorempaa!
Jos voisitte kertoa,
missä suunnassa Tohtori on...
Ihan tosi?
Niin.
- Ihan.
Kumpikin teistä on minä.
- Jep.
Tuokinko? - Niin!
Olette tulevaisuuden minä. - Niin!
Iskikö minuun keski-iän kriisi?
Miksi osoittelette meisseleillänne?
Ne ovat työkaluja,
eivät mitään vesipyssyjä.
Kuin olisitte aaveen nähneet!
Tuo karheus on tosi vakuuttavaa.
- Rohkea heitto, Sorsa.
Saartakaa heidät!
Kuka teistä on Tohtori?
Kuningatar on noiduttu.
Haluan Tohtorin pään.
Teillä alkaa olla kasassa onnenpäivän ainekset.
Heitä on nyt kolme.
- Siitä on ennakkotapaus.
Mikä tuo on?
Taas meisselit ojossa.
Meinaatteko asentaa
heihin kaapit, vai mitä?
Mitä noituutta tuo on?
Aivan, nyt kun mainitsit,
noituuttahan se.
Noituusnoituutta.
Hei siellä? Haloja!
Puhunko nyt
lähteen ilkeälle noidalle?
Hän tarkoittaa sinua. - Miksi minä olen noita?
Clara? - Hei?
Clara, hei vaan.
Käskisitkö näiden
lörpöttelevien kuolevaisten lähteä.
Tehkää niin.
- Vähän värikkäämmin.
Lörpöttävät kuolevaiset, tiehenne,
tai muutan teidät sammakoiksi.
Sammakoiksi, kivaa.
Kuulitte mitä hän sanoi.
Tohtori, missä mennään? - Tämä on aikavänkyrää.
Mikä? Aikavänkyrä?
- En tiedä mistä hän nappaa nuo.
Kuningatar!
Ette polvistu.
Miten valtavan rohkeaa.
Kumpi olet? Mitä toiselle tapahtui?
- Pahoinvointia.
Eläköön kuningatar.
Pidättäkää ja viekää Toweriin.
Tuo on kuningattaren kopio.
Hän tietää. Hän tarkisti.
- Ole jo vaiti.
Myrkkykieli.
- Lopeta!
Hetkinen, sanoitko Tower?
Rakastan Toweria. Aamiainen
kahdeksalta, kiitos. Onko wi-fiä?
Pystytkö puhumaan
läpsimättä käsiäsi? - Juu, en.
Vaadin päästä heti Toweriin
tossumiehen ja vaarin kanssa.
Vaarin?
- Eivät nämä ole tossut.
Ovatpas. - Vaiti.
Toweriin ei suhtauduta kevyesti.
Hyvin harva palaa sieltä.
Tuo mies on fiksu. Tule.
Mihin?
- Toimistolleni Lontoon Toweriin.
Sinne vain!
Me kolme samassa sellissä. Häiriöitä
luvassa, ellei päästä pian ulos.
Mitä sinä teet? - Hommaan meitä ulos.
Äänimeisseli ei toimi,
liian alkukantaista.
Pyydetäänkö parempaa ovea että voidaan karata?
Englannin kuningatar on siis zygoni,
mutta vähät siitä.
Miksi me olemme yhdessä? Miksi olemme täällä?
Minä ja Leuka yllätyttiin, mutta
sinä tiesit, että tällaista tapahtuu.
Kuka sinulle kertoi?
Miten niin "Leuka"?
- Sinulla on tuota leukaa.
Marmoria, graniittia,
kiveä jos jonkinlaista, -
mutta mikään ei ole
peräisin talon rakenteista.
Ihan kuin joku olisi murskannut patsaita.
Puuttuuko niitä?
- Eipä taida.
Miksi joku tekisi sellaista?
Pitäisikö meidän
muka uskoa olentoihin, -
jotka piileskelevät maalauksissa
ja vihoittelevat patsaille?
Mikä sinun tuli?
- Meidän pitää lähteä täältä heti.
Mikä hätänä?
Tiedän, miksi ne maalausten
oliot pirstoivat patsaat.
No miksi?
- Ne tarvitsivat piilon.
Tohtori pelastaa minut.
Anteeksi, tarvitsen suihkeeni.
Ärsyttävää,
kun pitää ottaa vajavainen.
Voi, sinulla on täältä hirvittäviä muistoja.
Kadehdit pikkusiskoasi. Ymmärrän,
toivonkin että olisin kopioinut hänet.
Niin minäkin!
Voi hyvä tavaton!
Tohtori yrittää
lähettää meille viestin.
Etsitään vuoden 1550 tienoilta
peräisin olevaa numerosarjaa.
Tarvitsen pääsyn
Mustaan arkistoon
Musta arkisto, korkein
turvaluokitus koko maailmassa.
Henkilökunnan muisti pyyhitään
jokaisen työvuoron jälkeen.
Muistisuodattimet ovat katossa.
Atkins, eikö niin?
- Kyllä. Ensimmäistä päivää täällä.
On ollut kymmenen vuotta.
Vain lukko ja avain, aika alkeellista.
- On pidettävä Tohtori poissa täältä.
Tower on Tardis-suojattu.
Tohtori ei hyväksyisi kokoelmaa.
- Päästitte silti minut.
Sinulla on huipputurvaluokitus
viime käynniltä. - Anteeksi mitä?
Pahoittelut. Tohtorin
tuttavapiiri seulotaan.
Tietoja Tohtorista ja Tardisista
ei saa päästä vääriin käsiin.
Seuraukset voisivat olla tuhoisat.
Mikä tuo on? - Aikamatka. Pyörremanipulaattori.
Yksikkö sai sen haltuunsa kapteeni
Jack Harknessin kuoleman jälkeen.
No, yhden niistä. Kukaan ei saa
tietää tästä, ei edes liittolaisemme.
Miksei? - Mieti nyt, jos jenkit
saisivat kirjoittaa historiaa uusiksi.
Olet nähnyt heidän elokuviaan.
Näinkö me siis
pelastamme Tohtorin?
En tiedä,
riittäisikö teho paluumatkaan, -
mutta yhtä kaikki,
aktivointikoodia ei ole.
Tohtori on kieltäytynyt
luovuttamasta koodia.
Toivottavasti hänen
mielensä nyt muuttuu.
Niin? No jos se kerran löytyi,
ota kuva ja lähetä se puhelimeeni.
Kate, pitääkö noiden olla täällä?
Miksi he seurasivat meitä?
He varmaan
poistivat ihmiset etuajassa.
Ihmiset?
- Voi sentään.
Alan päästä
rooliin sisään, vai mitä?
Alagalleria on varmistettu.
Valmistautukaa poistamaan
taas yksi ihminen.
Saimme haltuumme laitteen.
Aktivointikoodi, eikö niin?
Teoriassa voisin laukaista eristetyn
soonisen muutoksen molekyyleissä, -
jolloin ovi hajoaisi.
Olisi laskettava harmoninen
resonanssi subatomiselle tasolle asti.
Siihen menisi vuosikausia.
- Eipäs, siihen menisi vuosisatoja.
Voitaisiin silti aloittaa, olisipa ajankulua.
Välillä te puhutte
kuin pikkulapset.
Miksi häpeätte sitä,
että olette aikamiehiä?
Tuo teidän katseenne,
mitä se on?
Yritän keksiä parempaa
sanaa kun "pelko".
Sinä olet kokenut sen äskettäin. - Minkä?
Aikasodan lopun,
jolloin tapoit kaikki.
Me tapoimme.
- Sama juttu.
Se on heille historiaa,
kaikki on päätetty.
He eivät tiedä, että päätös
on vielä sinun harteillasi.
En puhu siitä.
- Et puhu. Täällä ei ole muita.
Kysy heiltä se,
mikä sinun pitää tietää.
Laskitteko koskaan?
- Mitä?
Kuinka monta lasta
Gallifreyssa oli sinä päivänä.
Ei harmainta aavistusta.
Kuinka vanha olet nyt?
- En tiedä, olen pudonnut kärryiltä.
Tuhat kaksisataa ja risat kai.
En muista,
valehtelenko ikäni. Niin vanha olen.
Neljäsataa vuotta
minua vanhempi, -
etkä ole koskaan miettinyt,
montako heitä oli.
Et ole laskenut.
Mitä itua siinä olisi?
2,47 miljardia.
- Sinä laskit!
Oletko unohtanut? Neljässäsadassa
vuodessa? - Menin eteenpäin.
Mihin? Missä tuollaisen voi unohtaa?
Paljastuksia. - Ei. Kerrankin
haluaisin tietää, mihin kuljen.
Et muuten haluaisi.
En tiedä teistä
kummastakaan yhtikäs mitään.
He ovat sitä, mikä sinusta tulee,
kun olet tuhonnut Gallifreyn.
Mies joka katuu
ja mies joka unohtaa.
Hetki on tulossa.
Hetki olen minä.
Sinun on tehtävä päätös.
Ei. - Mitä ei?
Ei muuta kuin ei!
Onko tässä jotain hauskaa?
Menikö se minulta ohi?
Tuli vain mieleen.
Tällainenko olen, kun olen yksin?
Meisseli on yksi ja sama.
Sama ohjelmisto, eri kuori.
Neljäsataa vuotta!
-
Anteeksi?
Ohjelmistoltaan nämä
ovat yksi ja sama vehje.
Sama ohjelmisto, eri kuori. - Joo.
Jotenka?
Meisseliltä veisi vuosisatoja laskea,
miten oven saa hajalle.
Skannataan ovi.
Pannaan laskenta
pyörimään jatkuvasti taustalle.
Ja, jos te todella olette minä -
noine tossuinenne
ja mirreinenne, -
ja tuo äänimeisseli on yhä minun...
Laskenta raksuttaa edelleen.
Kyllä. Pyörii se.
Laskenta valmis.
- Sama softa, eri naama.
Neljäsataa vuotta
neljässä sekunnissa.
Meissä ehkä on eromme, outoa sinänsä, -
mutta ollaanhan me pojat peijakkaan teräviä.
Miten sait oven auki?
- Se ei ollut lukossa.
Just.
Olet siis nuo kumpikin.
- Olet tavannut heidät, etkö muista?
Hämärästi. Kiva puku. - Kiitti.
Kolme teikäläistä samassa sellissä,
eikä kukaan kokeillut ovea.
Sen kuului olla lukossa.
- Miksei se ollut?
Koska halusin nähdä, mitä teette kun pakenette.
Olette kovin ihastuneet
tähän maailmaan.
Nyt teidän on aika nähdä, miten sen käy.
Kate, et olekaan kuollut. Ihanaa.
Ne otukset muuttavat itsensä kopioiksi.
Alkuperäinen pidetään hengissä
kuvan virkistämiseksi.
Mihin ne menivät? - En tiedä.
Tiedän sittenkin, Toweriin.
Jos ne oliot pääsevät käsiksi
Mustaan arkistoon, -
ne voivat kaapata
meiltä planeetan.
Zygonit menettivät planeettansa.
Se paloi aika